Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/quest/052/KinGsf101_05239/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_KINGSF101_05239_SEQ_00<tab>This railroad employee is come to Tuliyollal in search of you.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_SEQ_00<tab>ベイサイド・ベヴィーのXTRR社の社員は、冒険者を探してトライヨラまで出てきたようだ。

source: TEXT_KINGSF101_05239_TODO_00<tab>Speak with Shenza at Shaaloani Station.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_TODO_00<tab>シャーローニ駅のシェンダと話す

source: TEXT_KINGSF101_05239_TODO_01<tab>Speak with Wawlika.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_TODO_01<tab>ワーリカと話す

source: TEXT_KINGSF101_05239_TODO_02<tab>Speak with Nitowikwe.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_TODO_02<tab>ニトウィケと話す

source: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_000<tab>There you are! I'm so glad I found you.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_000<tab>ああっ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん！ 会えてよかったー！

source: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_001<tab>I work over at Xak Tural Railing. Shenza asked me to send you his way if I happened to see you.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_001<tab>自分、鉄道会社「サカ・トラル・レールロード」の者です。 トライヨラであなたに会えたら、ぜひ呼んできてほしい、 と技師のシェンダさんから頼まれていまして。

source: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_002<tab>Not to alarm you, but...there's trouble at the company again.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_002<tab>実はウチの会社で、 いまちょっと、心配なことがあるんですよね……。

source: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_003<tab>It would mean the world if you could stop by and speak with him. He said he'd be waiting for you at Shaaloani Station.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_003<tab>シェンダさんはシャーローニ駅であなたを待っています。 一度、顔を出してあげてもらえませんか？

source: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_010<tab>If you can spare the time, Shenza said he'd be waiting for you at Shaaloani Station.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_010<tab>シェンダさんはシャーローニ駅であなたを待っています。 一度、顔を出してあげてもらえませんか？

source: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_011<tab>As for me, I'm off to Wachumeqimeqi. We're hurting for supplies, and I've been charged with finding an artisan to shore up our stock.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_XTRREMPLOYEE05239_000_011<tab>自分は会社に資材を卸してくれる職人さんを探してて……。 このあと、ワチュメキメキ万貨街に寄ってみます！

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_015<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>? What brings you here?
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_015<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>か、どうした？

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_020<tab>...Sorry, but I'm kind of busy right now. If you need a train ticket, ask the station clerk.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_020<tab>……悪いけど、今はちょっと手いっぱいでね。 列車に乗りたいなら、シャーローニ駅の社員に頼むよ。

source: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_030<tab>Sweet baby sunbeard, it's <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! What a relief to see you!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_030<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>ーーーーッ！ 来てくれてよかった！

source: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_031<tab>First, I want to say how much we all appreciate you and the Dawnservants for finding a solution to our noise problem.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_031<tab>まずは改めてお礼を言わせて。 連王様たちと対策してくれた警笛の件、本当にありがとう！

source: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_032<tab>With our new and improved train ready to roll, Xak Tural Railing is back in business!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_032<tab>新しい車両を運行できるようになったおかげで、 サカ・トラル・レールロードも営業再開して、もう最っ高！

source: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_033<tab>But for some reason, things have grown tense between Nitowikwe and the chief. When we ask them about it, they insist that nothing's wrong...
ja: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_033<tab>って感じだったのにさぁ……。 ワーリカ社長とニトウィケさん、普通に仕事はしてるけど、 どことなーく険悪な雰囲気になっちゃってるんだよね……。

source: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_034<tab>That's why we need you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. After all you've done for us, they'd be fools not to trust you! So, what do you say? Will you help us figure out what's got 'em so hot under the collar?
ja: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_034<tab>僕らが話を聞こうとしても、はぐらかされちゃうんだけど…… もしかして、ふたりに一目置かれてるキミなら、 理由くらいは話してくれるんじゃないかと思って。

source: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_035<tab>They're at the office now over in Sheshenewezi Springs. Go on ahead, and I'll be right behind you!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_035<tab>ね、だからお願い！ シェシェネ青燐泉にいる社長たちと話してみてほしいんだ……！ 僕もあとからついていくから！

source: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_040<tab>I'd come with you now, but they'd tie me to the tracks if they found out I dropped what I was doing. It'll only take me a few minutes to wrap this up, I promise!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_040<tab>ごめんね、社長たちのところには先に行っててもらえる……？ 仕事を放り出してきたってバレたら怒られるから、 あと少しキリがいいところまで終わらせたら、すぐに向かうよ！

source: TEXT_KINGSF101_05239_ZAWPYA_000_045<tab>Ah, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, good to see you again! I don't suppose Shenza sent you, did he?
ja: TEXT_KINGSF101_05239_ZAWPYA_000_045<tab>ああ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！ あれから調子はどうだ？ もしかしてシェンダに呼ばれて来てくれたのか？

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_050<tab>Oh, it's you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>... Sorry, but as you can see, I've got my hands full at the moment.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_050<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>か……。 悪いけど、今はちょっと手いっぱいでね。

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_059<tab>Shenza? Zawpya? You two didn't ask <var 08 E905 ((her)) ((him)) /var> here, did you...?
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_059<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>と…… それに、シェンダとダーピャまで。

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_060<tab>See what I mean? The whole damn company can tell that something's off, Nitowikwe. We need to come to an agreement on this.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_060<tab>ほら、俺たちがギクシャクしてると社にも影響がでるし、 いい加減あの話にカタをつけるべきだ、ニトウィケ。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_061<tab>Well, nothing you say is going to change my mind, so I suggest you start listening to reason.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_061<tab>そうは言っても、こればっかりは譲れないから、 あんたに聞き分けてほしいんだけどね。

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_062<tab><var 1A 02 /var>Reason<var 1A 01 /var>? Give me one good reason that we ought to take you out of the driver's seat!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_062<tab>だからって、お前さんから機関士の仕事を取り上げるなんて、 そんなことできるわけないだろう……！

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_063<tab>Oh, don't be so dramatic. Look at you all, shaking like rroneek calves! Why are you three even here?
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_063<tab>そんなに驚くようなことじゃないけどねぇ……。 もしかして、あんたたちが社まで来た理由ってのも、 あたしたちを心配してのことかい？

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_064<tab>The boys got so worried that they came crying to you? Ah...well, I'm sorry they dragged you into this.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_064<tab>そうか、お前さんはシェンダたちに呼ばれて……。 それはすまん、厄介をかけた。

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_100_064<tab>Now that you're here, though, I reckon we could use the unbiased perspective... Fine. You want the full story?
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_100_064<tab>だが実際…… 社外の者もいれば、冷静な判断ができるかもしれんな。 お前さん方、少し話を聞いてくれるか？

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_065<tab>As you all know, Vow Koana and <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> went to great lengths to help us construct a much quieter locomotive.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_065<tab>まずは我が社の現状について話しておこう。 知ってのとおり、コーナ様やお前さんたちのおかげで、 静音性を高めた新しい車両が完成した。

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_066<tab>We've resumed northbound service to just outside of Vanguard, where the tracks end, but our work is far from over.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_066<tab>今は、線路が途切れている前哨基地の手前で、 折り返し運転での営業を再開してる。 だが、問題のすべてが解決したわけじゃなくてな。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_068<tab>As it stands, our company is faced with two large-scale projects.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_068<tab>今のところ、うちの会社は、 大きく分けてふたつの仕事があるのさ。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_069<tab>The first is to keep our daily operations running smoothly in order to bring in revenue. Business as usual, in other words.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_069<tab>ひとつは、資金繰りをしながら、 再開した鉄道を日々つつがなく運行すること。 ま、今までどおりの「通常の運営」を管理する業務だね。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_070<tab>The second, however, is a new challenge: reconnecting the tracks through Vanguard to Yyasulani Station!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_070<tab>そしてもうひとつが、あの前哨基地に線路を通し、 ヤースラニ駅までの路線をつなぎ直す「復旧事業」さ！

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_071<tab>We're willing to perform the repairs ourselves, of course, but the land now falls under Alexandria's dome, beyond our jurisdiction.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_071<tab>もちろん、ドーム内にあるっていう、 アレクサンドリアとの関係もあるからね……。 お国が主導することにはなるが、実務はうちが担うことになる。

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_072<tab>We can't just leave the tracks as they are, so I've been negotiating with the Wing of Reflection behind the scenes to make the necessary arrangements─
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_072<tab>そんなわけで俺が社長として、理の院と密にやり取りしながら、 復旧事業の計画を練っているんだが……

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_073<tab>On top of all his other duties, of which there are far too many. The new train is in many ways still a prototype─<var 1A 02 /var>and<var 1A 01 /var> we have a supply shortage!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_073<tab>並行して通常の運営管理も続けるなんて、無茶が過ぎる。 新しい車両には未知数なところもあるんだし、 不足してる職人の手配だって、解決してないんだよ。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_074<tab>That's why I offered to step down from driving to run the station, but this oaf won't even consider it! He'd rather work himself into an early grave, I suppose!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_074<tab>だから身体を壊しちまう前に、あたしが機関車から降りて、 運営の仕事を巻き取ろうって提案したんだが、 この人、頑として聞き入れなくてね。

source: TEXT_KINGSF101_05239_ZAWPYA_000_075<tab>He just knows you're happiest at the throttle, is all. It's clear you're both worried sick about each other, so why not─
ja: TEXT_KINGSF101_05239_ZAWPYA_000_075<tab>社長としては、ニトウィケさんの生きがいでもある、 機関士の仕事を取り上げたくはないよな……。 お互いを想うあまり、意見が対立してるってわけか……。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_076<tab>The point is, I wouldn't <var 1A 02 /var>need<var 1A 01 /var> to give up driving if we could just convince a competent artisan to keep us stocked.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_076<tab>運営に必要な物資を調達してくれる職人さえ見つかれば、 多少は、機関車に乗る時間も確保できるんだけどねぇ……。

source: TEXT_KINGSF101_05239_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGSF101_05239_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_KINGSF101_05239_A1_000_001<tab>An artisan, you say? Look no further!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_A1_000_001<tab>職人仕事なら任せて！

source: TEXT_KINGSF101_05239_A1_000_002<tab>I could help. For a price.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_A1_000_002<tab>報酬があるなら手伝ってもいい

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_100_076<tab>You take commissions, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>? Well now, that changes things... With fewer duties on the administrative side, she could manage both well enough...
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_100_076<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>は、職人仕事もできるのか……！ 確かに、職人がいれば運営の負担が減らせるから、 ニトウィケにも機関士を続けてもらえそうだ。

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_077<tab>Can I count on you to assist Nitowikwe with our daily operations, then?
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_077<tab>それなら、お前さんさえよければ、 ニトウィケの補佐を主とした、XTRR社運営への協力を、 社長として依頼したいんだが……いいか？

source: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_078<tab>Thank you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. You'll be an asset to the Railing!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_WAWLIKA_000_078<tab>ありがとうよ。 お前さんになら安心して任せられるから、よろしく頼むぜ……！

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_079<tab>Well then, we have much to discuss. Will you step outside with me for a moment?
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_079<tab>なら、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>にはさっそく話があるんだ。 ちょっと外まで来てくれるかい？

source: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_080<tab>Right, now that <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> has matters well in hand, the two of us had better get back to work. Thanks again!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_SHENZA_000_080<tab>どうやら一安心って感じだから、僕たちは仕事に戻るよ。 ありがとね、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_100<tab>Words can scarcely express how relieved I am to have your help in this, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Now, I'll get straight to the point.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_100<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、 あんたが協力してくれると聞いて心強いよ。 さっそくだけど仕事を依頼させておくれ！

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_101<tab>You ever tried keeping a locomotive quiet? It'll take plenty of polish and plenty more maintenance, keeping everything in pristine condition.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_101<tab>頼みたいのは新車両用の部材の調達さ。 新車両の静音性を維持するには、 部品を磨いてやったり、マメな整備が必要なんだ。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_104<tab>To ensure the work flows smoothly, allow me to introduce you to our local vendors.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_104<tab>ああ、それと仕事を進めるうえで覚えておいてほしい、 商人たちも紹介させとくれ。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_105<tab>If you require any materials, there's a good chance Peyapewi sells them.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_105<tab>こっちの商人はペヤペウィ。 手伝いの際に必要なものがあれば、ここで揃えるといい。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_106<tab>As for Kenawna, she'll take your scrips in exchange for a variety of quality goods.
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_106<tab>それと、ケナーナだ。 報酬として支払った代替貨幣を彼女のところに持っていけば、 職人にとって有用な品と交換できるはずさ。

source: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_107<tab>Anyway, I'll leave you to get started. Whenever you have something to deliver, come and speak with me!
ja: TEXT_KINGSF101_05239_NITOWIKWE_000_107<tab>じゃあ、調達の方をよろしく頼むよ。 用意ができたら、ここまで持ってきてくれるかい？
